muy buen día a todos los que están
conectados en este momento gracias por
su puntualidad estábamos dando unos
minutos debido a que algunas personas
nos estaban indicando que tenían algún
inconveniente con la conexión ya vemos
que están conectados entonces vamos a
iniciar esta sesión que tenemos
programada recordemos que el día de hoy
vamos a trabajar con la continuación del
sistema básico que iniciamos en la
sesión anterior y también vamos a tener
la primera parte del módulo de
contabilidad
por lo tanto entonces vamos a de nuevo
las diapositivas donde habíamos quedado
la sesión anterior y vamos a retomar
donde quedamos
[Música]
muy bien
ya habíamos visto en la sesión anterior
una descripción general del módulo
básico también habíamos visto una de las
rutas que era el explorador gráfico de
la empresa donde allí creamos la empresa
con su estructura de centros de costos
que era el primer paso que teníamos que
hacer cuando instalamos con está pyme el
segundo paso era la parte de la creación
del catálogo de documentos de terceros
donde estábamos creando todos los
clientes empleados proveedores las
funcionalidades que teníamos de cómo
podíamos exportar e importar desde excel
cómo filtrar cómo agrupar los terceros
y también vimos el catálogo del plan de
cuentas cómo se podría configurar una
cuenta y unas parametrizaciones internas
que las cuentas tienen ya configuradas
que era lo que significa ahora vamos a
continuar entonces con el catálogo de
documentos de soporte que son los
documentos de soporte bueno los
documentos de soporte son como esos
documentos que sustentan el registro de
información en una empresa es decir el
documento que sustenta
el movimiento contable la factura de
venta el recibo de caja ese documento
que está como respaldando la creación de
esta transacción
allí en el catálogo vamos a ver que con
está pyme ya tiene configurado los todos
los documentos de soporte igual si una
persona quiere cambiarle el nombre
quiere modificar alguno de ellos o
adicionar un documento de soporte lo
puede hacer pero lo que es el listado
completo de las funcionalidades o
documentos que una empresa necesita ya
con está primero tiene parametrizados
los documentos de soporte entonces vamos
a ir al sistema a buscar la ruta de
ingreso hacia ellos y dónde están y que
se configura
nuevamente estamos ubicados en cuenta
pyme
y entonces para encontrar la parte de
los canales de los documentos de soporte
vamos a ingresar por la opción básico y
allí encontramos la opción que dice
documentos de soporte mírenlo aquí está
abrir el catálogo de tipos de documentos
de soporte vamos a darle clic
y como podrán ver allí ya están los
documentos de soporte que una empresa
normalmente utiliza factura de venta
factura de compra recibos de caja
recibos de ingresos de gasto notas de
contabilidad notas de débito notas
crédito comprobantes de diario
revisiones órdenes de compra órdenes de
producción es decir independiente de
el módulo o los módulos que una empresa
tenga dentro del sistema con está pyme
el catálogo de documentos de soporte ya
presenta toda la estructura de
documentos y una empresa podría llegar a
utilizar aquí hay que mencionar algo
dependiendo de la licencia o el paquete
de licenciamiento que un cliente
adquiera
va a poder digamos utilizar unas
funcionalidades de algunos de esos
documentos
o no por ejemplo si yo no tengo la parte
de costos de producción dentro del
sistema mi licenciamiento pues yo para
qué voy a utilizar el documento que dice
orden de producción yo tengo un
movimiento la operación de movimiento
contable la operación de de gastos de
ingresos pero no tengo nada ni de costos
directos ni de costos indirectos eso nos
llegaría a decir bueno el documento de
soporte orden de producción pues no
llegaría a ser útil dentro de esa
empresa o si yo no tengo el módulo de
inventarios o inventarios inventarios
plus para qué voy a utilizar una
operación o un documento que diga
requisición interna si no tengo cómo
controlar los inventarios entonces cómo
dependiendo de el módulo o el tipo de
licenciamiento que tenga la empresa
porque recordemos que contable se puede
comercializar por diferentes paquetes de
licenciamiento que son diferentes
agrupaciones de módulos pues entonces ya
según esa funcionalidad de los módulos
que la empresa tenga uno yo empezaría a
utilizar los documentos de soporte
pero quiero entrar por ejemplo a uno muy
puntual que vamos a utilizar en un
momento cuando empecemos con la parte de
contabilidad que queremos por ejemplo el
documento de soporte nota de
contabilidad recuerden que dentro de con
está pyme clic derecho o contra clic es
la opción para entrar a analizar las
funcionalidades o las acciones del
sistema igual recuerden que estamos
dentro del catálogo de mírenlo hasta
tipos documentos de soporte y en la
parte inferior de su menú están las
acciones crear modificar eliminar
consolidar vamos a modificar para
chequear qué información pide un
documento de soporte modificamos por
ejemplo esa nota de contabilidad
y maximicemos un poco
vamos a tener entonces presente algo
tiene el código está identificado como
con el código número 12
es un identificador interno para tener
la secuencia de los documentos que se
tienen el nombre es nota de contabilidad
y tiene un nombre corto que sn hotel se
o en nota de contabilidad eso
simplemente para poderlo llamar de una
forma abreviada y tenemos aquí algo
importante en los documentos ténganlo
presente en los documentos de soporte es
donde se configura la máscara del
documento y la cantidad de dígitos o
caracteres que va a contemplar ese esa
nota por ejemplo miremos acá nos está
indicando que la nota de contabilidad
tiene una máscara nt y una cantidad de
dígitos representados por el signo
número esto que quiere decir que cada
vez que yo haga una nota de contabilidad
entonces va a iniciar con la por ejemplo
en otra contabilidad uno y sería 0 0 0 0
0 0 0 1
y así entonces eso va a empezar con su
consejo con su control con su
consecutivo si yo estoy haciendo el
documento o respaldando una factura de
venta el documento de soporte será la
factura de venta y uno puede llegar a
salir a los que yo fui ante la dian o
ante la entidad de control me dieron un
prefijo y el prefijo fue fv factura de
venta electrónica o factura de venta o
facturada por computador dependiendo del
prefijo que le hayan indicado este
prefijo
donde se configura en los documentos de
soporte entonces tengamos eso muy claro
el documento de soporte es el que me
dará a mí el prefijo y el número con el
que va a empezar la transacción y así se
va a ir controlando el siguiente número
con un consecutivo tengamos en cuenta
entonces algo yo puedo llegar a crear un
documento de soporte para que sea
simplemente con un consecutivo por
ejemplo así número número número la k
nos indica bueno entonces empieza a
poner 0 0 1
luego 0 0 2 y hasta qué posibilidad
tenemos hasta el 999
pero se podrá llegar a decirnos que son
muy poquitos 999 no habilidad por ahí
para se hace mucho rato entonces
simplemente podemos llegar y adicionar
otro signo número u otros dos y qué es
lo que nos va a generar pues que no
tenemos la posibilidad de generar 99.999
transacciones o documentos con este
código
este signo número entonces lo que nos da
es el dinero en la parte de abajo el
consecutivo sin embargo tenemos otra
serie de dígitos o caracteres especiales
que nos van a permitir poder como
construir
el código de ese documento de soporte y
es así como si yo utilizo por ejemplo
las teclas la tecla en el signo a
empezar
me está indicando que voy a utilizar los
dos dígitos del mes por ejemplo vamos a
borrar este y yo le digo la tecla
efe chips 7 que esa persona y me dice
bueno me estás sacando este mes porque
está sacando el mes 9 porque resulta que
voy a minimizar acá dentro de mí con
está pyme en este momento dentro de la
copia de seguridad
yo estoy ubicados y pueden ver en la
parte inferior en una fecha de trabajo
que no es el día de hoy que no es el 15
de junio del 2018 sino que lo tengo
trabajando el 30 de septiembre del 2016
por lo tanto mire que acá me está
indicando que yo voy a sacar con el
signo ampersand ampersand los dos
dígitos del mes y según la fecha para
este ejemplo que estoy con 9 poniendo me
estás sacando el 09 claro porque yo en
mi fecha de trabajo en general dentro de
contra pm a hoy la tengo con 30 de
septiembre de 2016 me está sacando el
mes 9
yo también puedo indicarles con el signo
pesos que me indique más bien es los dos
dígitos de la semana y así entonces me
va a indicar la semana 1 2 3 la que
corresponda según esté en la fecha de
trabajo pero de igual forma también
puede utilizar para que me indique los
dígitos del año en el cual yo estoy
trabajando si utilizo nada más una
arroba dos arrobas o cuatro arrobas me
está indicando si voy a utilizar por
ejemplo el último dígito del año los dos
dígitos del año o con las cuatro arrobas
el año completo
supongamos algo yo voy a utilizar
las cuatro arrobas entonces estoy
construyendo mi código mi documento de
soporte para que sea la más cara en este
nota de contabilidad
los dos primeros dígitos corresponden a
el mes 09 y los 4 dígitos siguientes
corresponden a el año 2016 porque
nuevamente indicó en la fecha de trabajo
en la parte inferior estoy ubicado el 30
de septiembre del 2016 ya ahí que es lo
que indicaría puedo poner por ejemplo
número número número para que para que
ya sea como el consecutivo que sigue
porque me está arrojando el 189 porque
pues dentro de esta copia de seguridad
que tengo de ejemplo ya hay unas
transacciones que tienen un historial
por lo tanto entonces va en ese
consecutivo así entonces estaría yo
indicando cuándo lea una nota de
contabilidad así es la nota 189 pero eso
de cuando voy a no miré fue el mes de
septiembre del año 2016 ya es mucho más
fácil como de una forma nemotécnica
poder construir una una máscara y un
consecutivo de un documento sabemos que
hay documentos que no se pueden
construir así porque estos ya no los
entregan mediante una resolución ejemplo
la factura de venta que ahora factura la
mente no le puedo poner venga indiquemos
el año
y el consecutivo no porque a mí me dan
una resolución y si usted arranca en la
factura de venta número uno y va hasta
la factura de venta cinco mil si no le
puede poner allí que cuál es el mes no a
uno dos tres y siga el consecutivo hay
documentos donde internamente dentro de
la empresa yo sí podría llegar a
controlar porque es no dependen de
alguien que me entregue ese código por
ejemplo que son los comprobantes de
egreso los recibos de caja los
comprobantes de ingresos las notas de
contabilidad pero por el tema por
ejemplo a analizándolo ya a futuro de la
facturación electrónica ni las facturas
de venta que tampoco nunca se ha podido
porque siempre no lo entregan por
resolución ni las notas de débito ni las
notas crédito pueden tener un
consecutivo donde se construyan con
estos dígitos especiales semana año mes
porque ellos cuando yo voy a facturar
electrónicamente me dan en la resolución
cuando me habilitan para facturar
electrónicamente un consecutivo y me
dicen usted arrancan la factura de venta
número uno
bastará me la nota de contabilidad
perdón la nota crédito la nota débito
también debe tener una secuencia
entonces la idea es poder tener esa
misma secuencia configura dentro del
sistema pero nuevamente ya recalcó para
lo que son documentos internos facturas
de compra recibos de caja comprobantes
de egreso comprobantes de ingresos notas
de contabilidad cualquiera de esos
documentos que internamente se utilizan
yo podría llegar a configurarlos para
que sean con una estructura que pueda
fácilmente identificar voy a borrar por
ejemplo acá estos dos para que me
muestre más corto y le dice 09 16
septiembre de 2016 y vamos a ir con
títulos consecutivos 189
así entonces tenemos la construcción de
la máscara vamos a decirle siguiente
en la parte de numeración que nos indica
máximo número hasta que el número máximo
yo puedo llegar a tener si por ejemplo
no hubiese construido con los dígitos de
el mes y del año sino que fuese nada más
con el signo número número número que
podría llegar a decirle mire es que a mí
mi resolución de factura electrónica por
ejemplo me la entregaron que iba desde
la 1 hasta la 2000 entonces yo puedo
llegar a decirle no es que el número
máximo permitido es el 2000 pues ya que
cuando yo me exceda y empiece al 2001
el sistema mensaje una notificación y yo
pueda también tener ese control también
puedo indicar cuál es la fecha máxima a
la cual yo voy a trabajar
con esa con ese consecutivo hasta que
año o hasta que mes me dieron entonces
pueden ver decirle no mires que hasta el
15 de julio del 2020 me dieron a mí el
rango la autorización para trabajar con
este consecutivo
que más información tenemos dentro de la
configura dentro de los datos del
documento de soporte miren que podemos
tener
la numeración tipo factura de venta esto
qué es lo que hace que es para que cada
empresa lleve un consecutivo individual
y que pueda compartirlo entre todos los
usuarios que lo están trabajando eso que
quiere llevar eso que quiere decir que
se lleva una numeración única pero
cuando varias personas están trabajando
a una misma transacción pues el sistema
les vaya arrojando o otorgando el
consecutivo a cada uno según el momento
en que le digan a la transacción a
aceptar
porque porque yo como por ejemplo puedo
estar trabajando cuatro personas y van a
hacer la mil diferentes documentos por
ejemplo una venta este le va a facturar
al cliente uno este al cliente 2
este accidente 3 y este al cliente 4
resulta así que cuando yo hago la
factura de venta el sistema siga listos
dentro del primero le asigna una factura
de venta que sigue la 1 luego centro del
segundo le asignó la factura de venta 2
me gusta yo dentro del tercero la
factura 20 a 3 y la factura 24 pero
resulta que cuando usted estaba
trabajando ya la secuencia bien en orden
y el de la factura de venta uno que
empezó primero le dijo no desechamos de
eso no yo al fin no voy a comprar y se
va qué pasa con ese consecutivo yo ya no
lo puedo cancelar el sistema no puede
ser nuevo listo tranquilo al ya sé por
qué porque resulta que a partir de ese
primero fue que le dio como la secuencia
de inicio a la factura de venta 2 2 3 y
entonces si fuese así yo podría decirle
cancela una factura venta 1 y me quedo
hueco
arrancas de la factura de venta dos tres
y cuatro y después en el control de
documentos o la dian va a llegar y al
achicar bueno y qué pasó con la factura
de venta 1 entonces esta numeración tipo
numeración de factura de venta lo que
nos va a permitir es que valide que
cuando yo inicié la factura de venta y
si por ejemplo una de las anteriores
como el caso de la factura venta uno se
va a la persona y no compra pues el
sistema me notifica y me diga usted no
puede cancelar eso no puede ganar y
tampoco quiere decir que le va a obligar
a la persona que compre no quiere decir
que esa factura de venta entonces usted
la tendría que dejar ahí como en reposo
para cuando otra persona llegue para
evitar eso más bien le decimos es
trabaje con la numeración tipo factura
de venta eso qué quiere decir ingresa
una persona
escoge el vendedor uno llega otra
persona las coge vender dos luego el
vendedor tres y luego el vendedor cuatro
a ninguna de esas transacciones le
asigna por el momento un consecutivo
simplemente quedan ahí estoy esperando
el primero que me diga aceptar o
confirmar transacción a ese
inmediatamente le asignó la factura
venta número uno y los otros quedan
entonces ahí en espera llegó la otra
persona y dijo listo voy a facturar y ya
imprimo y le asigna al consecutivo que
sigue la factura de venta 2 llegó la
otra persona y facturó y apagó factura
de venta 3 entonces lo que quiere decir
es que le está dando como una separación
del consecutivo para que el primero que
le diga a aceptar a él es el que le va
asignando el consecutivo siguiente y no
tenga que hacer como en el caso del
primero que si yo se lo asigne y la
persona no lo compro pues entonces mi
consecutivo que va ahí como en standby y
perdido no este es el documento o la
forma de configurar principalmente las
facturas de venta que tienen que tener
un control y que pues que no se pueden
recortar así con con bloques
tú
esta otra opción que dice el número del
documento puede ser modificado en la
operación se habilita cuando yo
internamente dentro de la empresa voy a
hacer que dentro de mi documento pueda
cambiar el consecutivo resulta que hay
factura o hay documentos que se pueden
cambiar otros uno preferiría que no por
ejemplo el caso del que no nuevamente
una factura de venta o un comprobante de
egreso si uno en la empresa tiene un
consecutivo pues no quisiera que sea el
software quien le administre consecutivo
y que yo no pueda cambiarlo manualmente
cada vez que haga una transacción
si estoy con el comprobante de egreso
número 15 luego el 16 luego el 17 pues
que no venga a la persona y me diga el
17 pues pasemos los entonces para el 30
y qué pasó con ese otro bloque de
documentos que había allí debería de
tener una secuencia ordenada lo mismo
sucede con los comprobantes de ingreso
con las facturas de venta pero hay
documentos que si te deberían de
permitir la modificación un caso muy
concreto y muy puntual son las facturas
de compra yo las facturas de compra no
la registro como factura de compra
número una factura de compra
2 factura de compra número 3 no porque
ese consecutivo depende de lo que el
proveedor me envía a mí entonces el
proveedor 1 me mandó la factura 15 20
luego el proveedor 2
me mandó de la factura 30 1840 luego el
proveedor 3
me mandó la factura venta número 5 mire
que la secuencia de las facturas de
compra que yo voy a registrar como
factura de compra que ellos demandan
factura de venta pero yo le registro
como factura de compra esa factura de
compra no tiene una secuencia porque
depende de las facturas que cada
proveedor me emita entonces por ejemplo
el número del documento puede ser
modificado en la operación si sería útil
tenerlo activado cuando estoy
configurando el documento de soporte
facturas de compra
y pues aquí tenemos otra validación que
el número del documento es requerido
para crear o modificar la operación
debería estar prendido no sería lógico
no tener una transacción sino un
consecutivo o sin un número que me
sustente dicha transacción también
tenemos la opción de auto incrementar el
número del documento que quiere decir
que si yo lo estoy llevando un control
que sea el software el mismo quien
genere el consecutivo siguiente a medida
que voy avanzando con cada una de las
transacciones y pues tenemos otras
validaciones donde el sistema nos indica
mire si el número del documento de
soporte ya existe que debe hacer no
mostrar mensaje mostrará advertencia o
mostrar error por ejemplo si
es una factura de venta y el sistema lo
está generando como yo no lo voy a poder
modificar no va va a tener un control
directo del sistema actualmente a 1 2 3
y ahí hay una secuencia que el sistema
no va a repetir pero supongamos el caso
de la factura de compra si me mandan por
casualidad la factura de compra y el
proveedor uno me mando la factura de
compra 10 20 y al a cabo de una semana
el proveedor 2 me vuelve y me manda otra
factura que casualmente del mismo código
10 20 que debería suceder que me muestre
un error del sistema notificar cuidado
esa factura de compra 10 20 usted ya
tiene registrada
un error no la permite crear una
advertencia simplemente la muestra en
color verde y nos dice cuidado mire que
allí está o simplemente no nos muestra
ningún mensaje y le permite guardar eso
ya depende como de la configuración que
usted quiera tener pero de tener en
cuenta algo que si saca un mensaje es
porque muy seguramente es un documento
que usted no está controlando
internamente sino que está esperando
como el caso de las facturas de compra
que alguien le envié el consecutivo
entonces es de configuración la
información que se tiene
si desactivamos estas otras opciones hay
una que dice generar el nuevo número del
documento de grabar la operación que es
complementaria con esta de numeración
tipo factura de venta
donde pues allí se genera el consecutivo
al final de la operación es decir al
momento en que yo le digo aceptar a la
transacción
pestaña siguiente datos de auto
incremento
miremos inicialmente estos tipo de
incremento yo puedo tener los documentos
permanente a través de los años se
inicializa cada año se inicializa cada
mes que quiere decir que si es
permanente a través de los años pues
entonces voy a tener la factura de venta
o el en la nota de contabilidad en este
caso en nota de contabilidad 123 y
después de cuatro o cinco años voy a
llevar en la voy a ir en la nota de
contabilidad 10.400 va a ir en secuencia
si yo le digo que sí inicializa cada año
es porque dentro de la máscara por
ejemplo yo tengo la etiqueta arroba @
que quiere decir que cada vez que se
cambie de año estoy en el 2017
entonces la nota de contabilidad era nt
y empezaba por el año 1700 0117 002 pero
pasamos al 2018 entonces vuelve e inicia
el consecutivo entonces ya arranca es en
ete 18001 1800 2 porque internamente
dentro de la creación de la máscara algo
le está indicando que hay un cambio de
año y por eso dentro de esta opción lo
tenemos que ser inicializa cada año
si se inicializa a cada mes es porque en
la creación de la máscara tenemos
entonces los signos ampersand para que
cada mes se inicia lis así entonces yo
podría tener que si estoy en el mes de
enero y puedo tener entonces nota de
contabilidad 01 del mes de enero
001 es el consecutivo nt 01 delante el
mes 0 0 2 0 1 0 0 0 3 pasamos a febrero
entonces ya el sistema inicializar ya
arranca con n 02 por el mes de febrero y
nuevamente empieza 0 0 1 nt 0 2 0 0 0 2
en el tercero 2003 pasa al mes de marzo
nt 03 termine que cada mes estaría
inicial izando la parte que le
corresponde al mes porque tiene dentro
de su máscara el signo ampersand que es
lo que me está indicando los dos dígitos
del mes y así entonces yo podría decirle
si ténganlo en cuenta que se va
inicializar cada mes si yo tengo una
nota de contabilidad donde solamente se
compone de siglos del número número
número consecutivos
pues va a quedar muy difícil poderle
decir que ese inicial hice cada mes
porque internamente él no tiene esos dos
dígitos o caracteres especiales que le
van a indicar cuál es el cambio que hay
para el siguiente mes pero tampoco le
quedaría muy fácil al sistema decirle se
inicializa cada año porque no va a tener
una secuencia interna que identifique
cuáles son las dos variables que van a
cambiar cuando cambie de año la empresa
entonces es por eso que dependiendo de
la configuración de como construya yo
acá pues le puedo decir el incremento va
a ser permanente que se inicial y si
cada año que se inicia dice cada mes eso
depende de los requerimientos de cada
empresa
tenemos también la opción de análisis de
registro de impresión esta opción
sirve para que uno le ponga como
configuraciones máximas o alertas por
ejemplo número de máximo de impresiones
que yo puedo trabajar ya puedo decir
mire es que una transacción máximo me la
pueden imprimir dos veces eso para que
para evitar que cada rato constantemente
me estén imprimiendo un documento y que
de pronto estén entregándole a otra
persona la misma factura que yo pueda
tener ese control de auditoría de
registro
y también tenemos otras variaciones ese
tipo de documento de soporte
sólo se debe imprimir en la misma fecha
de creación es decir que si yo hice la
factura hoy o la nota de contabilidad
hoy 15 de junio solamente hoy la puede
imprimir si la va a imprimir mañana o no
señor no la puede hacer llamé al
administrador y pídale permiso y
sustente porque la va a imprimir
el orden del número del documento debe
ser siempre ascendente respecto a la
fecha de soporte este es muy útil porque
la lógica es que si yo hoy estoy a 15 de
junio y voy a en la operación o en el
consecutivo 100 pues como mínimo hoy
debo seguir con las 101 102 sin nada más
que den las 100 y paso mañana 16 pues
entonces debería ir con las 101 no sería
lógico que hoy 15 ago la transacción o
el documento 100 y mañana que es fecha
16 haga la 99 el sistema debería de
ayudarme y tener un método de validación
donde me permite indicar mire que la
lógica va es que usted a medida que va
incrementando su secuencia es porque su
consecutivo lo hizo o en el mismo día en
forma ordenada o al día siguiente
continuó con los que siguen lo que al
día siguiente registró con algún código
de un documento que era anterior al que
máximo que el día de ayer registro
y este tipo de documento de soporte se
debe imprimir siempre con un documento
de impresión aquí estamos relacionando
para que siempre este documento de
soporte sea impreso con un documento de
impresión si yo lo voy a imprimir con
otro documento con otro otro formato que
el sistema no me lo permita y que si lo
voy a hacer pues permita que sea el
administrador quien autorice ese ese
permiso son como configuraciones para
poder tener en cualquier momento una
auditoría de registro y análisis de
impresiones de pronto en una nota de
contabilidad uno llegaría a ver no es
tan útil pero una configuración para por
el caso de un comprobante de regreso a
un recibo de caja o una factura de venta
tener habilitadas este con este control
de impresiones es totalmente útil
y brindar el registro esto me permite es
para que me guarde las configuraciones
la parametrización es que yo haya
registrado y que cuando se haga alguna
actualización al sistema pues no me
venga a modificar los parámetros que yo
ya actualice
es decir entonces a aceptar este es el
documento de soporte ahora vamos de
nuevo a las diapositivas
y miremos entonces qué es lo que sigue
documentos de impresión
qué son los documentos de impresión los
documentos de impresión son los
documentos que van a sustentar
físicamente
el registro o la operación
como así que físicamente si es un hombre
claro lo indica documentos de impresión
es el documento que yo voy a imprimir
imprimir bien sea que lo imprime
físicamente o bien sea que lo vaya a
imprimir en un pdf o que lo vaya a
guardar como una imagen que luego haya
generado en html para mandar por correo
la impresión es una generación gráfica
del documento independiente de que sea
la factura de compra de venta recibo de
cada comprobante de egreso de ingreso
todos los documentos o todas las
transacciones llegarían a tener un
documento de impresión veremos entonces
dentro de con está pyme donde están los
documentos de impresión
nuevamente simplemente ingresamos por el
menú básico y allí está en la parte
inferior después del documento de
soporte está documentos de impresión
vamos a darle clic
se nos adiciona pues la pestaña de
documentos de impresión para poder
navegar en ella y allí están los
diferentes documentos de impresión que
con está pyme tiene por defecto también
ya tiene todos los diseños todos los
documentos de impresión ya si una
empresa quiere pues basta simplemente
con ir y modificar la información de
cada uno de ellos les voy a poner el
caso
nuevamente cojamos la nota de
contabilidad y miremos que también
podemos decirle clic derecho modificarlo
claro
que es el documento de impresión es el
documento que me va a permitir a mí
sustentar físicamente
la transacción que estoy realizando
en el documento de impresión aquí me
ponen título cual es el
un hombre con el que cada vez que yo
imprima la transacción va a aparecer en
la parte superior
ese documento el principal objetivo del
documento de impresión está en que yo a
un documento de impresión le puedo
modificar su diseño eso va a ser pues
tema de una futura capacitación para
aprender a manejar el diseñador de
documentos
pero lo que quiero resaltar es que aquí
dentro de el documento de de impresión
es donde yo puedo entrar y modificar los
datos que yo no quiero que esto será de
color tal yo quiero que esta parte la
movamos para la derecha y quiero que
ocultar estos datos quiero poner otra
información eso el de quitar poner
cambiar o colocar colores distintos o el
logo del documento eso se hace en el
documento de impresión
documento de inversión donde yo le puedo
crear un diseño personalizado sin
embargo también puedo dentro de los
documentos de impresión poder decirle
cuántas copias por defecto cuál es el
tipo de papel que le voy a utilizar
cuáles son las márgenes superior
inferior izquierda para poder llegar a
imprimir el documento si lo desee o
grabar también en formato pdf es decir
controlar el número de impresiones
controlar cuántas copias voy a sacar en
qué papel buena generar la impresión del
documento
estamos hablando de documentos de
impresión
opciones de visualización yo acá le
puedo indicar cómo quiero que el
encabezado de la transacción o del
documento se visualice mostrar un rótulo
si lo oculto miren que en la parte
visual izquierda no se está ocultando el
rótulo haz que es el rótulo de la
creación de la empresa lo quiero ocultar
si quiero poner mostrar el logo en vez
del rótulo entonces muéstrame el logo
listo me muestre me saca el logo de la
empresa si yo quiero mostrar el título
del documento miren que en la parte de
la derecha me está diciendo dónde va a
salir usted aquí puedo llegar es para
ubicar la información sin tener que
entrar a hacer un diseño o modificar el
diseño que anteriormente habíamos
mencionado por acá ya en esta dos
opciones de visualización hay unos
cambios simplemente sencillos básicos yo
no quiero que me aparezca a la derecha
ni a la izquierda sino que me aparezca
por acá abajo
no quiero mostrar este tipo de
información entonces prendo y oculto o
apago información y configuraciones
en la parte de observaciones y
parámetros miren que tenemos un
encabezado o un área donde podemos poner
las observaciones por ejemplo comúnmente
las empresas puede que lleguen y digamos
que yo cada vez que tengo un documento
quiero mostrar mi página web
entonces yo puedo poner acá www punto
con también puntocom pues que la página
web de nosotros o www.impre.com para que
para que cada vez que imprima un recibo
de caja o una factura de venta o
cualquier documento pues pueda mostrarlo
en este caso cada vez que yo impriman
una nota de contabilidad en la parte de
observaciones siempre va a salir
www.cantabria.es útil este campo de
observaciones supongamos que estoy
utilizando o modificando el diseño de la
factura de venta
resulta que puedo tener unas
observaciones fijas que necesito que
siempre que imprima la factura de venta
salgan entonces para no entrar a la
factura cada vez que la hago y poner y
escribir esas observaciones yo vengo y
las pongo fijas dentro del documento de
impresión cuáles observaciones por
ejemplo
resolución de la dian resolución de la
dian número 0001 tras la prueba de fecha
tal que inicia en el rango número total
hasta la tal esa resolución siempre debe
ir y se debe mostrar en todas las
facturas que otro dato puedo poner por
ejemplo somos agentes retenedores gran
contribuyentes toda esa información del
tipo de empresa que es también se puede
poner aquí dentro de las observaciones
de la factura de venta otros datos
gracias por su compra lo esperamos muy
pronto recuerde visitarnos en nuestras
páginas de nuestras redes sociales y
poner los datos mire que allí dentro de
esas observaciones es para que siempre
salgan fijas y yo no tenga que
modificarlas cada vez que hago una
transacción
en este paso nos indica aplica a qué
quiere decir aplica a los indicas son
como contame tiene diferentes módulos
cada módulo tiene diferentes operaciones
pues hay unas operaciones que se pueden
llegar a imprimir en nota de
contabilidad en este caso y otras que no
se pueden imprimir por ejemplo una
operación de conciliación bancaria pues
no es común y no leen primera una nota
de contabilidad debería de imprimirlas
en un documento de conciliación un por
ejemplo un traslado de productos un
deterioro del inventario no es común que
un imprima eso dentro de una transacción
de nota de contabilidad si por ejemplo
yo estuviese configurando el documento
de impresión factura de venta pues
entonces un movimiento contable no sería
lógico que yo lo imprimieron en una
factura de venta porque para eso existe
la operación de factura de venta o la
operación de ingresos para poder
imprimir la facturación de productos o
servicios entonces aquí es donde se
indica bajo qué documentos yo quiero
imprimir debo bajo qué operaciones yo
quiero imprimir una transacción que
realice por defecto ya están prendidas
los que corresponden ya si usted quiere
decir dejemos la izquierda que esas son
no hay problema y nuevamente es blindar
este tipo de documentos para que
cualquier configuración que yo haya
hecho logre pues cuando haga una
actualización no me vaya a afectar
así entonces tenemos los diferentes
documentos por ejemplo miremos la
factura de venta hoja completa esta
factura de venta pues también en este
caso puede llegar a tener un diseño
personalizado este tiene un yo está
modificando ayer le estaba cambiando los
datos
miremos lo que hizo una modificación
quiero restaurar permitan un segundo
restauramos y una vez restablecer
el diseño original documento principal
para que no me muestre ese mensaje que
hace un momento me decía que le estaba
faltando los datos y este es el diseño
original de la factura de venta los
logos de la empresa o los datos de la
empresa el número y el tipo de documento
y el número del documento la información
del cliente el vendedor la parte de los
productos la parte de impuestos la forma
de pago y las observaciones si no
llegara a poner fijas o que también se
construyen algunas dentro de la
operación esto es como un diseño de una
factura de venta por defecto del sistema
con está pyme
esa factura pues también yo puedo llegar
y poner información a lo de la
resolución de la dian que si somos
grandes contribuyentes y a qué
operaciones afecta por ejemplo médica
que nos está indicando cuando yo vaya
imprimir una factura de venta lo hago en
la operación de ingresos en la operación
de ave de venta de activos o en la
factura en la de facturación de
inventarios pero por ejemplo mire que en
movimiento contable no está por allí
porque después yo si hago un movimiento
contable no lo voy a imprimir en un
documento que sea factura de venta
porque yo en el movimiento contable no
le indicó cuáles son los productos los
precios individuales
el movimiento contable eses débitos y
créditos de una cuenta mientras que una
factura de venta contempla mucho más
informó echó más información
bueno teniendo entonces claro nuevamente
eso vamos de nuevo a las diapositivas
ya vimos entonces que con está pyme
maneja dos tipos de documentos documento
de soporte y documento de impresión
documento de soporte es el que dentro de
la operación ya vamos a ir a la
operación del movimiento contable
realizó el llamado para que medio
consecutivo y la máscara y el documento
de impresión es el que visiblemente
gráficamente bien sea impreso físico o
en pdf en html va a enviarle uno al
cliente oa la persona con la que está
haciendo la transacción
vamos entonces a mirar cuál es la otra
ruta de la parte del básico y es el
manejador de operaciones que es el
manejador de operaciones el manejador de
operaciones es un catálogo especial
donde se almacenan todas las
transacciones que se realizan en la
empresa transacciones tanto contables
como administrativas contables como cual
es una nota crédito una nota de débito
una nota de contabilidad administrativas
como cual es una cotización un pedido
una factura de venta de tesorería un
abono a cuentas por cobrar a una cuenta
por pagar una compra de un activo todas
las transacciones que se registran en la
empresa se ven reflejadas en el
manejador de operaciones
ese manejador de operaciones entonces me
va a agrupar cualquier tipo de
transacción y cuando yo las registro se
van a quedar dentro de ese manejador de
operaciones de una forma discriminada
por renglones donde me van a aparecer
cada uno los reembolsos las ventas las
compras los pagos las notas todo lo que
tenga dentro de transacciones va a
quedar allí agrupado en ese concepto que
es el manejador de operaciones en ese
manejador de operaciones que es lo que
permite permiten acciones como crear
operaciones modificar una operación
duplicarla eliminarla a anularla
procesarla son transacciones que están
dentro de mi empresa pero que yo le
puedo hacer unas acciones especiales que
ya vamos a ver cada una de ellas
ahora miremos entonces dentro del
sistema básico que una transacción se
compone de varios componentes
primero
si estoy en un movimiento contable o en
cualquier operación en la parte del
encabezado tenemos una relación con el
documento de soporte que allí es donde
yo escojo el documento para que el
sistema me dé el consecutivo de la
transacción segundo estoy relacionando
el consecutivo que ya lo haré el
documento de soporte el detalle y vamos
a utilizar otro catálogo que es el plan
de cuentas catálogo que vimos en la
sesión anterior donde yo dentro del
movimiento contable doy doble clic en la
parte de cuentas me abre mi catálogo de
cuentas y yo escojo el concepto que voy
a relacionar para la transacción dentro
del movimiento contable entonces ya
registro el detalle de lo que estoy
utilizando y en especial me va a llamar
si la cuenta exige centro de costos el
centro de costos a cargar que dónde cree
yo el centro de costos lo cree en el
explorador gráfico de la empresa que fue
las primeras rutas que vimos también
entonces debo indicar si es en
movimiento débito o crédito según la
naturaleza de la transacción que yo vaya
a realizar y si la cuenta me pide a mi
tercero pues entonces también indicó
dentro del movimiento contable el
tercero construye con el que estoy
haciendo la transacción en este caso me
va a abrir el catálogo de terceros que
también lo vimos en la sesión anterior y
allí
entonces empiezo yo como a integrar los
diferentes catálogos hago la balanza de
la transacción contable para que me
queden débitos y créditos y en igual de
condiciones y cuando le digo imprimir ya
me llama es el catálogo de documentos de
impresión para que yo lo imprima
físicamente en pdf o en html el
documento y lo puedes tener asentado
dentro de la contabilidad cuando yo le
digo entonces a esa transacción aceptar
esa transacción inmediatamente me va a
quedar en el manejador de operaciones
como una nueva transacción el
comprobante de ingreso o la nota de
contabilidad al recibo la factura que
corresponda me va a quedar como un
documento con todos sus datos que me va
a estar afectando la contabilidad es
nuevamente un resumen estamos
relacionando en un movimiento contable
el documento de soporte
plan de cuentas
centros de costos
catálogo de terceros
cuando le decimos imprimir los
documentos de impresión y cuando le
decimos aceptar que da la operación en
el manejador de operaciones allí a
través de una transacción estamos
integrando los conceptos que vimos en la
sesión anterior y los que llevamos en
este momento por lo tanto entonces vamos
a pasar antes de finalizar aquí esta
sesión del sistema básico directamente
hacia con está pyme y miremos la
transacción de movimiento contable y
también la parte de el manejador de
operaciones
qué es el manejador de operaciones que
recordémoslo es el catálogo o una
ventana especial donde yo voy a agrupar
todas las transacciones de la
contabilidad
dónde está el manejador de operaciones
está en el sistema básico encontramos el
icono de manejador de operaciones o en
la parte superior en la barra principal
está también el icono del manejador de
operaciones damos clic
y allí van a estar las transacciones que
yo estoy generando dentro de la empresa
les pongo el caso cuando ustedes
empiezan por primera vez en una
contabilidad que ya crearon la empresa
con los centros de costos los terceros
organizaron el plan de cuenta definieron
los documentos de soporte y en especial
el documento de impresión cuando ya se
hace eso pues yo voy a hacer una primera
transacción ese manejador de operaciones
está vacío porque porque yo no he
registrado nada en este caso como yo
tengo una copia de seguridad que ya
tengo unos datos que es la misma copia
de seguridad que ustedes están
cargando dentro de la licenciada
académica que en las primeras sesiones
hablamos si yo oculto en la parte de
abajo un poquito desactivo en la parte
inferior unos filtros pues van a ver que
ya hay unas transacciones
y esas transacciones pues son como
ejemplos que se tienen para que uno
pueda ir analizando los datos pero
miremos que aquí esto es el objetivo del
manejador de operaciones poder acumular
diferentes diferentes transacciones que
día a día estoy haciendo dentro de la
contabilidad es así como si yo quisiera
buscar por ejemplo la factura de venta
número 15 pues vengo hola busco por acá
o vengo y le digo busque me la factura
de venta jon 000
y automáticamente medial y esto ya es la
factura cuando la hizo cuando la tiene
en su contabilidad pues yo puedo
entonces entrar visualizar modificar la
información así entonces el manejador de
operaciones me permite buscar cualquier
documento a vengo yo busco un
comprobante de grecia número 15 0
[Música]
pero aquí está fue para este año
humberto giraldo así es el manejador de
operaciones que quiere decir que me está
acumulando a mí transacciones
la importancia del manejador de
operaciones que dentro de una misma
ventana yo voy a tener todas las
transacciones de mi contabilidad pero
hay unas acciones que me permiten
realizar cuando yo hago voy a ocultar en
la parte inferior utilizando la opción
de filtros me voy a cambiar la fecha de
hoy y lo voy a decir mire apliquen el
filtro por año es decir muéstrame
solamente las operaciones del año 2018
como yo sé que no tengo me va a quedar
vacío si yo tuviese transacciones del
año 2018 yo puedo llegar a decirle
muéstrame solamente las del mes que
estoy en según la fecha de trabajo este
concepto es la fecha de trabajo entonces
me estaría mostrando las transacciones
del año 2018 del mes 6 y si yo quiero un
especial del día pues entonces para
tener las operaciones del día para que
son estos filtros o de la semana para
que son los filtros para que yo no tenga
que en todo momento estar viendo todas
las transacciones de toda la historia de
mi contabilidad del año pasado de hace
dos años no que yo simplemente cada vez
que abran los manejador de operaciones
pueda chequear las transacciones
y corresponden al transcurso de esa
semana que son las que estoy viendo o de
ese mes si ya quiero entonces entrar y
consultar alguna información del mes
pasado de hace dos años de él hace un
año vengo y desactivó los filtros para
consultar en la trazabilidad de la
contabilidad
entonces nuevamente voy a activar para
que aparezca aquí va así
en el manejador de operaciones están
todas las transacciones qué pasa si
usted no las ve tranquilo es porque no
las ha registrado o le falta simplemente
desactivar los filtros qué acciones
puedo tener sobre el manejador de
operaciones
una operación pues yo la puedo venir y
modificar según las acciones que se
tienen modificar visualizar duplicar
anular
puede hacer diferentes acciones entonces
vamos a empezar con la primera que es la
parte de contabilidad donde directamente
hacemos una transacción de movimiento
contable y podemos entrar a analizar
cuáles son las acciones que puedo tener
sobre ella voy a activar de nuevo los
filtros y pues mezclando como la parte
ya de la siguiente sesión pasemos un
momento a las diapositivas y miremos la
parte del módulo de contabilidad para
que veamos entonces la transacción de
movimiento contable y una vez tengamos
la transacción de movimiento contable
complementemos con todos los datos que
el manejador de operaciones le permite
el módulo de contabilidad de cuenta pyme
es un módulo que es independiente al
módulo de cartera de facturación de
automatización de activos es un módulo
propio ese módulo de contabilidad que
nos va a permitir permitir conocer la
descripción de ese módulo y nos va a
permitir generar los las transacciones
contables tanto desde la contabilidad
local como de la contabilidad nic
miremos un poco acerca de lo que es este
módulo de contabilidad
el módulo de contabilidad nos permite
registrar transacciones dentro de la
empresa transacciones contables recibos
de caja notas contables recibos de
ingreso de egreso movimientos de la
factura de compra o de venta así es que
no tengo los módulos de inventarios y
facturación transacciones con los
activos si es que no tengo el módulo de
los activos todo eso se puede registrar
a través de lo que son como la cuenta
universal lo que es el la cuenta de
cuenta de débito crédito eso es el
movimiento contable
para que pues para poder tener allí
informes una vez yo tengo una
transacción yo ya tengo un asiento
contable y eso me genera un informe
dentro de mi contabilidad
este es el módulo de contabilidad básica
cual es la descripción de ese módulo en
la parte de funcionalidades
es un módulo que es completo fácil y
amigable ya dentro del momento cuando
entremos a hacer una transacción
contable van a ver que es muy intuitivo
permite agilizar los procesos dentro de
la empresa como yo registro la
información de una forma rápida y
oportuna me permite tener un control de
la información y una información
ordenada y pues me permite la
contabilización local y nif bajo una
misma transacción
es muy importante usted como
distribuidor asesor que esta información
debe conocer esas funcionalidades esas
facilidades para poder ser a respaldar y
demostrar hacia el cliente hacia el
contador que usted está asesorando hacia
el gerente que usted está asesorando
para que adquiera el sistema con táctil
es muy importante la última por ejemplo
la contabilización local y nif como con
está pyme a través de una misma
transacción me permite afectar ambas
visualizaciones no es que maneje una
contabilidad paralela no es que tenga
que hacer doble digitación no yo hago
una transacción y me afecta a mi
contabilidad local y mi contabilidad
pues que muchas empresas ya deberían de
tener en este momento configuradas
porque es un peso de años atrás pero que
sabemos algunas empresas apenas están
como en un proceso de migración y de
actualización de información a la ciudad
hacia las nif pues con también me tiene
esa gran ventaja
que permite el sistema básico contable
dentro del contable un editor de
comprobantes registrar la información
ambas vistas local inés tiene un cálculo
automático de impuestos que también lo
vamos a ver como el sistema de acuerdo a
lo que vimos en la sesión anterior la
parametrización es de la empresa tercero
y cuenta calcula automáticamente
impuestos tienen los soportes que yo los
puedo imprimir los documentos de
impresión informes diferentes tipos de
informes bajo la contabilización de la
norma local y de la normal y a tiene
unas excelentes tablas comparativas de
información donde yo puedo entrar a
analizar las tablas por medio de tablas
muestran un estado de resultados por los
diferentes centros de costos o muéstrame
un mayor y balances por los diferentes
años que tengo en la empresa para ello
pueden consultar como comparativamente
cómo ha aumentado mi actividad comercial
oa disminuir y tomar decisiones y pues
un sistema de auditoría para chequear
quién hace transacciones quién las
elimina quién las oculta y que modifican
el módulo de contabilidad que más nos
permite una gráfica ción instantánea de
los documentos de la información de las
tablas comparativas una integración
total porque porque a nivel de lo que
son los otros módulos por ejemplo la
contabilidad con inventarios
contabilidad con cartera contabilidad
con activos o cualquiera de esos módulos
se integran directamente hacia la parte
contable sin tener que hacer una
digitación especial sin necesidad de
interfaces hay una integración con el
catálogo de cuentas y con una adecuación
del sistema hacia las normas
internacionales para que fácilmente las
empresas pueden no tengan que crear un
tri paran de cuentas
no obtengan que parametrizar las normas
internacionales sino que en simultánea
el software ayuda por medio una
adecuación inicial y nos va a permitir
también hacer cierres contables esos
cierres contables que se van a ver
reflejados en los informes de fin de año
en cancelación de las cuentas de
resultados
y poder sacar por ejemplo los
certificados anexos tributarios y todo
lo que tiene que ver con bloquear un mes
estas funcionalidades que acabo de
mencionar porque las comento porque como
la idea que usted como distribuidor no
solamente es que conozca con está pyme
en su punto de técnico así mira ve por
acá se puede crear la factura de venta
por acá puede hacer el movimiento
contable por acá hasta la ruta de crear
un informe eso uno puede llegar a decir
mire eso lo pueden aprender lo están
viendo en este momento va a haber muchas
capacitaciones más
el que ustedes estén participando en
este evento en esta capacitación no
quiere decir que ya somos los más en el
manejo de conta pyme no eso es un
proceso que empieza paso a paso aquí
están adquiriendo unos conocimientos
pero como los van a ir perfeccionando
capacitándose pero principalmente
practicando directamente dentro del
sistema lo que yo les presento ustedes
van a llegar y decir mira lo fácil que
hace el estafar de esta parte ay mire lo
sencillo que hizo un cálculo de
impuestos a mira lo sencillo que creó
esto y lo enlazó con esta otra parte sí
y es verdad todo cuando lo pro cuando un
profesor lo explica es muy sencillo
realmente lo es pero cómo lograr cómo
lograr que yo pueda como tener esa misma
sencillez y agilidad de manejo
practicando
la invitación en este momento ustedes es
lo que estamos viendo por favor
practiquen las descripciones que están
viendo en las diapositivas para que son
útiles para que usted se llene de
argumentos al momento de presentar el
sistema y comercialmente lo puedes ir
hablar con un cliente que si usted puede
hablar con un gerente o con un contador
pueda tener argumentos más
más que técnicos que no sea decir vengo
yo le muestro mi idea es que por acá yo
creo el catálogo de terceros y miren
como yo creo y con la cédula y mire como
le pongo la foto no esa parte técnica no
es la primera impresión que una empresa
que va a comprar con está pyme necesita
es la parte técnica cuando la define
usted cuando ya concretó al cliente y le
dice yo voy a comprar cuanta primera así
ahora si venga le explica usted contador
a usted administrador a usted técnico
este operario como se hace con cómo se
manejan con está pyme entremos ya en
detalle pero en la parte de las
diapositivas lo que tenemos que ver es
ese plus ese valor agregado usted cómo
hace para convencer al cliente que
compre con tapping con funcionalidades
como esa graphic acción instantánea la
integración total pre configuración de
todo lo que son plan de cuentas
adecuación a las normas internacionales
cierres contables automáticos
certificados y nexos tributarios la
agilidad la integración todos los puntos
que hemos visto son los puntos que usted
tiene que al momento de hablar con un
gerente o con un contador demostrar y
explicarles y el mir es que el sistema
contra pymes integrado usted no tiene
que tener una interfaz para decir yo
tengo los inventarios por acá y ya
después quiero llevarlo a la
contabilidad pues entonces pero haga un
archivo en excel o espere páselo a un
formato pdf
un txt y llévelo para que la
contabilidad luego en la le dice y lo
interfaz y no habrá integración no que
las normas internacionales entonces éste
registra aquí la información una vez y
si quiere sacar estados bajón y
registros en otra parte y haga después
un comparativo o ajuste diferencias para
poder sacar un informe no hay una
integración esos son los puntos que uno
debe tener en todo momento presentes
porque es como esa abre bocas para que
la persona diga así así es y usted me lo
está mostrando en una diapositiva
muestre me lo encontré pm ahora sí
entonces los conocimientos vamos a
chequear los encuentra pm como lo hago
esa es la funcionalidad que usted
debería tener y la visión que se siempre
se tiene que tener y que pero como que
procuramos que los distribuidores
generen hacia sus clientes primero
capturamos la atención y luego vamos y
rematamos demostrando dentro de contra
pyme las funcionalidades
el módulo de contabilidad nos permite
entonces imprimir diferentes tipos de
documentos y reportes tenemos un balance
general estados de resultados mayoría
balances inventarios y balances cajas
diarios movimiento de cuentas auxiliares
todos los informes financieros toda la
parte de los estados financieros que
exigen la normatividad los tiene contra
pymes
un movimiento contable primera operación
de la otan del módulo de contabilidad se
tiene que tratar otra transacción que es
el de acciones automáticas de fin de mes
para que para poder uno calcular
depreciaciones y amortizaciones de los
activos fijos y diferidos o para hacer
la activación de cuentas bueno eso ya lo
vamos a ver más adelante
permite también hacer el carga inicial
totalmente necesario porque si yo no
tengo una información previa para cargar
los datos dentro de mi contabilidad
entonces a partir de que empiezo a
existir con él dentro de mis estados
financieros y otra operación es el
cierre de fin de año donde el sistema me
va a cancelar las cuentas de año de
resultados y al fin del año me las va a
llevar la utilidad o pérdida según
corresponda
contabilidad con que se enlaza el cheque
amos con el explorador gráfico de la
empresa
con el catálogo de terceros con el plan
de cuentas con los documentos de soporte
de documentos de impresión y en especial
con el manejador de operaciones que
estamos próximos a chequear
son las transacciones gráficamente allí
están los mismos módulos que ya hace un
momento vimos que se integran a
configuraciones que se integran
directamente hacia la contabilidad vamos
entonces a mirar qué es la integración
dentro del sistema contable con los
catálogos se reflejan es en la
transacción de movimiento contable como
lo relacionó vamos a chequear entonces
pasemos directamente hacia el sistema y
empecemos ya con la primera transacción
estamos de nuevo voy a entrar nuevamente
manejador de operaciones recuerden que
el manejador de operaciones ahí es es la
principal ruta del sistema ahí es donde
usted o la empresa va a mantener el sin
el 70 80 por ciento del tiempo porque es
donde yo voy a trabajar el otro 20%
digamos le está consultando un informe o
eventualmente creando un producto o
creando un tercero pero la mayoría del
tiempo estamos en el manejador de
operaciones
y dentro del manejador de operaciones
vamos a encontrar por esta opción que
dice más operaciones
un menú que se despliega según los
módulos que tenga la empresa en ese caso
si mi empresa adquirió un paquete
completo de contra pyme con todos los
módulos pues me va a parecer algo
similar a lo que tenemos en pantalla
pero si nada más adquirió el módulo por
ejemplo de contabilidad que es el
paquete contable mínimo va a aparecer
esta opción que dice contabilidad y por
ejemplo no le van a parecer este dato de
activos o inventarios diferentes pues el
asistente según los módulos que la
empresa tenga nos vamos a centrar
entonces en la primera operación la más
básica que es la de movimiento contable
tengo la ruta directamente por las
operaciones contabilidad o movimiento
contable o también puede llegar a tener
un acceso directo en la parte de la
barra de operaciones puedo tener el
movimiento contable igual si no aparece
porque de pronto aquí hay otro listado
de corde de íconos en esta opción donde
dice más botones
yo puedo darle un clic y puedo venir a
buscar cual transacción
quiero adicionar en este caso sin
movimiento contable no estuviese yo le
doy clic y pues lo cargaría como antes
si lo tenía mire que ya no me aparece
este icono que es la balanza que es la
de movimiento contable no me aparece
como de ruta principal o ruta rápida
porque porque lo acabe de ocultar lo
quiero visualizar doy clic más botones
activo un movimiento contable y mírenlo
aquí ya me aparece
entremos al movimiento contable y ahora
sí veamos lo que estábamos chequeando
así un momento la integración con los
diferentes catálogos que ya hemos visto
desde el sistema básico y cómo funcionan
en contra pyme
maximicemos un poco tenemos
un área de encabezado de la operación
esta área de encabezado consta de
primero tipo de documento de soporte
este es el documento de soporte que
vamos a cargar
vamos a darle clic
y nos va a aparecer por ejemplo el
documento de soporte que yo quiero
cargar si fuese la nota de contabilidad
me aparecería en el altar o si yo voy a
buscar por ejemplo un comprobante de
egreso es como el documento y
automáticamente mire que al cambiar el
documento de soporte se me cambia el
consecutivo me muestra ya entonces el
que sigue se comprobante de egreso 000
237 es que yo quiero cambiar lo que no
se hace sino que se hace ese listo donde
lo hacen ya lo aprendimos tengo que ir
al catálogo de documentos de soporte
buscar el documento de soporte número 6
que era comprobante de egreso y allá
decirle clic derecho modificar y
cambiarle la máscara o las
configuraciones que hace un momento
aprendimos para cambiar el consecutivo
yo no lo puedo modificar desde acá desde
la transacción simplemente lo que estoy
haciendo es llamándolo o relacionándolo
las configuraciones de modificación las
hago es en el catálogo que corresponden
en este caso en el comprobante de en el
catálogo
documentos de soporte
dentro de esta misma y encabezado de la
operación de movimiento contable que más
tenemos tenemos un detalle donde podemos
poner pues la descripción de la
transacción
por ejemplo pago de servicios
[Música]
tenemos un centro de costos base y eso
qué quiere decir que hay transacciones
que me permiten a mí o me solicitan a mí
trabajar con un centro de costos en este
caso para que cuando yo aguarde la
transacción se vea reflejado el gasto o
el ingreso en el centro de costos que yo
le indique moneda como el sistema me
permite manejar a mi multi moneda
y me hace ese análisis de variación
según la tasa de cambio cada fin de mes
o según el día el sistema de permitirnos
indicar si la transacción yo la quiero
hacer en la moneda local en dólares en
euros o en cualquier otra moneda porque
me permite manejar múltiples monedas
aquí yo lo que tengo es una transacción
una configuración con tres monedas peso
dólar y euro que son los como las
principales
voy a dejarlo en pesos
clase de la operación esto es un dato
como
informativo si es que yo lo quiero
trabajar para después llegar a
clasificar cualquier tipo de dato pongo
el caso puede que yo esté haciendo una
transacción y la transacción las tengo
clasificadas como transacciones para
nacionales o internacionales
entonces yo puedo en vez de utilizar
clase 1 puedo cambiar esa etiqueta y
decir internacional y en vez de clase 2
puedo llegar y decir cambiamos la
etiqueta para que sea con el nombre
nacional así entonces si yo estoy
haciendo una transacción un movimiento
contable pero es porque es para una
persona en el exterior entonces vengo y
clasificó y le digo no esto es clase 1 o
dato internacional para que después en
el manejador de operaciones yo le pueda
mostrar pedir al sistema muéstrenme
todas las operaciones que hice a los
terceros internacionales y muéstrenme
todas las transacciones que hice a los
terceros nacionales
eso es un dato como más tipo
clasificatoria y pues la fecha es la
fecha en la que estoy haciendo la
transacción en la cual se iba a quedar
asentado en la contabilidad dicho
documento
ese es el área de encabezada y tenemos
otra área que es el área de registro que
es la que estamos viendo acá en pantalla
y vamos a hacerla más sencilla vamos a
utilizarlo con las partes básicas
esta transacción vamos a decir muy
básica voy a sacar
500 mil pesos del banco y los voy a
llevar a la caja para que veamos como
esa transacción que es una transacción
de movimiento contable que es como una
cuenta te pues nos permite registrar
esas transacciones primero
tenemos que indicar la cuenta
entonces podemos darle doble clic o si
yo enlace puedo escribir la doble clic
me abre entonces el catálogo de plan de
cuentas que vimos en la sesión anterior
y allí pues entonces escojo la cuenta
por ejemplo voy a sacar de la cuenta del
banco de banco santander
la seleccionó y aquí me queda
relacionada 11 10 05 10
si yo amplio un poco pues entonces el
nombre se me acoge el código se va a
convertir el nombre con esta opción
puedo decirle muestre me es el código o
muéstrame el nombre de la cuenta
vamos entonces a dejarlo así para poder
tener un poco más cerrada
tenemos la cuenta del banco
y voy a escoger la cuenta doble clic
a la cual voy a hacerle la contrapartida
caja general que estoy haciendo acá
simplemente relaciones dos cuentas
cuenta de banco cuenta de caja ahora
como esto es una operación de movimiento
contable la operación de movimiento
contable implica que la persona que lo
está haciendo debe conocer de
contabilidad no es lo mismo de evitar
una cuenta a acreditar una cuenta para
la naturaleza de cada una de ellas si es
del activo del pasivo del patrimonio del
ingreso del gasto el costo dependiendo
de su naturaleza si yo estoy de evitando
o estoy acreditando implica que la plata
está entrando o que la plata está
saliendo en este caso lo que quiero
hacer es vamos a poner un concepto
correcto y digamos
traslado de dinero de banco o caja
qué implica esta transacción traslado de
dinero del banco a caja de dónde está
saliendo el dinero del banco entonces
según la naturaleza yo tengo que
indicarle que los 500 mil pesos los voy
a poner por el crédito en el lado de la
cuenta de el banco y según la cuenta
pues a la que va a entrar los 500 mil
pesos que está la caja allí estoy
indicando entonces que mi ecuación
patrimonial débitos y créditos quede
balanceada eso simplemente como para que
lo tengamos muy presente algunas
personas les están participando acá no
son contadores no son auxiliares
contables no tienen que hacerlo para
poder manejar el sistema pero para que
tengan en cuenta al momento en que están
explicando esta parte del movimiento
contable sí sería recomendable uno
buscar un ejemplo coherente para decir
voy a hacer un traslado de dinero de
bankoa caja y que después cuando usted
está explicando allá en una empresa al
contador que ese si sabe de contabilidad
usted registre por acá es la salida
la cuenta del banco y el crédito a la
cuenta de caja hay realmente el
ejercicio nos daría que estoy sacándole
la plata del banco a la caja sino al
contrario
la estoy sacando de la caja al banco
entonces es cómo obtener esos conceptos
claros
más que llegar a hacer un curso de
contabilidad que ese no es el objetivo
como acá yo tengo pues esto es una
habilitación especial que le tengo a la
copia de seguridad me está pidiendo
flujo de efectivo y tipo de movimiento
bancario porque tengo los dos módulos
activos el módulo de flujos de efectivo
y el módulo de conciliación bancaria
pues voy a rápidamente aconsejar a
registrar los datos la idea no es
analizar en este momento ese tipo de
información
voy a simplemente hacer algo rápido
pongamos de acá
y tipo de movimiento estoy haciendo la
relación de los conceptos de flujos de
efectivo y en este parte estoy
registrando es el movimiento de la
conciliación bancaria lo que quiero es
que nos centremos directamente en esta
transacción
débitos y créditos
la cuenta
vamos a decirle a aceptar
y miren la fiesta en el manejador de
operaciones ya encontramos que se acaba
de crear el comprobante de egreso 237
entremos nuevamente démosle doble click
ahí entramos en modo solo lectura y si
mire es el comprobante de egreso 237
traslado de dinero de bankoa caja
esa transacción
ya quedo en el manejador de operaciones
tiene un icono tiene una fecha que fue
el día 15 del mes de junio que estamos
ubicados el consecutivo que es el 237
mire que el detalle traslado de dinero
de caja de bankoa caja allí aparece y
nos está diciendo por ejemplo el caso de
500 mil pesos que es el valor de la
transacción
tenemos la operación ya está en el
manejador de operaciones qué acciones
tenemos sobre una operación bueno si
damos clic derecho encontramos que
podemos modificar la operación son las
mismas acciones que tenemos en la parte
superior en el menú de del manejador de
operaciones
modificar
yo puedo llegar y modificar una
operación siempre y cuando tenga
permisos para hacerlo no todo el mundo
puede tener permisos para modificar
cualquier operación dentro del sistema
con tap y me hay un módulo que se llama
usuarios y perfiles de seguridad ese
módulo de usuarios y perfiles de
seguridad permite
crear los diferentes usuarios que van a
ingresar al software pero en el perfil
yo le puedo habilitar o deshabilitar o
configurar qué puede hacer y que no
puede hacer si por ejemplo a la persona
se le está poniendo para que sea un
auxiliar contable que registre las
transacciones contables
pero no quiere que la persona modifique
la información pues entonces ustedes en
el perfil le diría puede crear más no
modificar si necesita modificar tiene
que llamarme para yo poder darle un
permiso y poder hacer la acción en este
caso como estoy usando el usuario
administrador que es el master pues
entonces si puedo hacer la transacción y
las configuraciones
pues entonces modificar a no no eran 500
mil eran 700 mil listo lo modificó el
sistema que a mí se me de cuidado que
hay una diferencia de 200 mil pesos y en
rojo me está notificando débitos 500
créditos 700 entonces venga borremos ver
y más bien pongamos la información
correcta yo con esta opción o control
o con estable cita puedo decirle hágame
la balanza organicé me de los datos y
déjeme alineado los débitos y los
créditos nuevamente le puedo decir a
aceptar
ya entonces le dije clic derecho
modificar visualizar es simplemente
entrar a analizar la información por más
que quiera modificar no lo puedo hacer
no puedo cambiar ningún dato que ese
sería para uno entregarle a la persona
al gerente al revisor fiscal por ejemplo
que no son personas que registran datos
usted podría configurar que ellos
solamente visualicen las operaciones más
no creen ni modifiquen
duplicar operación que me permite a mí
si yo ya tengo una operación cada mes la
tengo que hacer repetitivamente pago de
arrendamiento la nómina pues entonces yo
puedo llegar a ubicarme una vez ya la
cree la primera vez le digo duplicar y
cuando le digo duplicar ya el sistema me
va a decir bueno que el nuevo número
quiere que le cargue a vea por ejemplo
acá comprobante de egreso y va a seguir
es el 238
para qué fecha le va a duplicar entonces
yo le voy a decir no mire esta operación
quiero que la cree para el día 10 de
julio le puedo poner un detalle el mismo
detalle no lo puedo escribir y también
pues le puedo indicar o para que se
incremente en la fecha que incremente la
fecha en una semana en un mes no
incrementar porque yo lo voy a cambiar
manualmente o en tantos días si yo le
digo que lo va a incrementar en tantos
días pues entonces le digo aquí aceptar
y me diga aquí me hubiese quedado el
comprobante de egresos 238 pero me quedo
con una opción que se llama
desprocesado y aquí es donde quiero
aprovechar para explicar estas dos
configuraciones las dos diferencias
miren que ahí la primera transacción
comprobante de egreso 237 está con un
chulito que se llama procesamiento y la
238 está sin el chulito del
procesamiento eso qué significa y eso es
muy importante para que lo tenga
presente con está pyme es el único
sistema que trabaja mediante una
metodología que es de acción sobre la
operación proceso o del proceso y eso
que me permite a mí o que es esa
configuración el que una operación esté
procesada ténganlo muy en cuenta el que
esté procesada significa que me está
afectando mi contabilidad
significa que la información que
internamente tiene ese documento me está
afectando los módulos que tengan en este
caso como estoy haciendo una operación
del movimiento contable si yo la tengo
procesada significa que esos 700 mil
pesos que yo saqué de la caja del banco
a la caja los voy a ver reflejado en los
estados financieros como vieron que
estaba registrando que me pedía flujo de
efectivo pues entonces también me está
afectando los informes de flujo de
efectivo como moby una cuenta del banco
y tengo configurado dentro de esta copia
de seguridad que me maneje conciliación
bancaria puede entonces también me está
afectando la conciliación bancaria
supongamos pues una factura de venta si
hubiese una factura de venta y la tengo
procesada pues entonces esa factura de
venta fuera de que me está afectando los
inventarios descargando las existencias
de los inventarios también podría estar
afectando la cartera por si de pronto yo
le dije es que fue a crédito entonces en
los informes de cuentas por cobrar me
aparecería me estaría afectando los
movimientos contables es decir las
cuentas de la 14 del inventario la del
costo de venta la del ingreso me estaría
afectando la parte tributaria porque
entonces se hubiese impuestos allí univa
entonces me estaría afectando esa parte
de los informes y la los medios
magnéticos el que una operación esté
procesada nuevamente recalcó implica que
ya está siendo afectación contable
pero si una operación no está procesada
quiere decir que la operación está ahí
dentro del manejador de operaciones
pero no me está afectando nada en la
contabilidad la tengo como el estado en
espera
porque porque estoy esperando configurar
alguna información
de pronto el tercero no me ha mandado la
cédula de la persona y para ello evitar
crear un código interno pues entonces
más bien adelante la información y no le
puse el tercero entonces estoy en espera
de cuando me manden el rut o que me
confirme en la identificación lo creo en
el catálogo de terceros y lo relacionan
la operación y así la podría procesar o
simplemente estoy adelantando trabajo y
se me presentó algo y para no tener que
dañar o perder la información pues le
digo guardar y la dejo ahí en el estado
que está intermedio voy hago la
diligencia regreso y puedo continuar con
la transacción
el hecho de que no esté procesado
nuevamente implica no es que se haya
perdido la transacción la operación está
en la fiesta pero no me está afectando
mis estados financieros
vamos a chequear eso miremos por ejemplo
un informe en la parte de contabilidad
estados financieros básicos y chequeamos
por ejemplo un estado de situación
financiera
y vamos a mirar principalmente cómo es
el hecho de la operación desde
comprobante de egresos 237 que si está
allí contabilizado mirémoslo acá
comprobante de egreso 237 está con el
chulito del proceso que quiere decir que
me está afectando la contabilidad y la
operaciones están moviendo 700 mil pesos
entremos al balance general y debemos de
doble clic por ejemplo al saldo de la
caja que es el saldo de la caja muy
seguramente está afectado por todas las
transacciones incluyendo la última que
acabamos de hacer que es la del
comprobante de egreso 237 y me dicen si
señor el saldo que tiene usted en el
balance en la caja que son 42 millones
396 mil 038 pesos está siendo afectado
por un débito o por un crédito en esta
transacción que usted acaba de hacer en
especial nos está indicando que por el
comprobante de egresos 237 en la cuenta
11 0 5 que es la caja hay un débito de
700 mil pesos por eso ese es el saldo de
los 42 millones 300
y seis mil pesos pero nuevamente
entonces porque está afectando porque la
operación está procesada
si yo del proceso
la operación basta con darle doble clic
al incógnito o decirle la opción de
procesar siguió la del proceso
la operación ya no debería de estarme
afectando mis estados financieros si yo
entro nuevamente al balance general que
lo tengo aquí abierto ahí están los
mismos 42 millones 396 mil pesos pero le
digo refrescar
mire que ya no son los 42 millones hay
40 millones 696 pero también en el
explorador donde estamos chequeando si
yo le digo refrescar mire que aquí está
en rojito quiere decir que hay un cambio
si yo le digo a refrescar me muestra los
mismos 40 millones 696 que no estaban
notificando el balance general y si yo
miro la última transacción pues no está
el comprobante de egreso
237 porque no está y ustedes van a decir
pero es que mire que el sistema está
malo que eso yo lo estoy viendo acá y
esto sucede los clientes los llaman y le
diese distribuidor o nos llaman a otro
en soporte es que con está pyme está
malo porque porque yo tengo las
transacciones ahí registradas en la
contabilidad y voy a consultar mis
informes financieros y no me muestra
nada y entonces aquí hay un problema de
inconsistencia y del sistema no se tiene
claro algo que tiene claro que la
operación está creada pero que no está
procesada el hecho que no esté procesado
implica que no me está afectando estados
financieros no eso no lo sabía no me lo
explicar no me acordaba bueno entonces
vaya procese y cuando procesa
simplemente entre los informes de gales
refrescar si es que los tenía ya
abiertos o sino nuevamente entre y mire
como los informes se actualizan con las
operaciones que están ya procesadas
nuevamente ahí aparece en la
contabilidad siguió nuevamente proceso
la siguiente transacción
pues mire que allí ya sería otra plata
que va a entrar por lo tanto en mi
balance ya va a quedar también con un
nuevo saldo ya son 43 millones 96 mil
pesos mire por ejemplo que aquí está
sigue siendo el último el 237 pero si yo
le digo refrescar
y aparece el 238 y que ha balanceado 43
millones 096 mil según el dato que me
está notificando a mí en el balance
porque porque la operación está
procesada entonces un punto tener
siempre presente las operaciones cuando
yo los estoy haciendo pero sedes en las
nuevamente recalcó porque no le pueden
procesar cuando no cuando yo tengo que
adelantar información cuando me falta
algún dato para no perder los registros
yo puedo ir adelantando la dejó allí
pero no la proceso la proceso a medida
que yo complemente la información
clic derecho entonces tenemos también la
opción desprocesar seleccionada la del
proceso que sería esta misma acción de
desprocesar o que sería la misma acción
de darle doble clic sobre él y con hito
clic derecho tengo la acción también de
procesarla seleccionada o puedo decirle
y escoger con shift varias transacciones
voy a procesar nuevamente juego con
shift y empezaría a escoger varias y le
digo procesar
clic derecho procesar seleccionadas me
hacen la misma acción simplemente me
dice que se han detectado dos
operaciones que si les desea procesar y
yo les digo que sí y me quedan ya
registradas en la contabilidad
puedo verificar las la operación si es
que hace falta algún dato si hay alguna
inconsistencia acá me va a sacar el
sistema el comentario y yo puedo también
llegar a eliminar una operación
está seguro de eliminar la operación le
dijo que sí y allí acabó de eliminar la
operación 238 comprobante de egresos 238
todo eso lo puedo hacer siempre y cuando
tenga los permisos que nuevamente les
indicó según los usuarios y perfiles de
seguridad le puedo poner restricciones a
los usuarios para que lo hagan pero
también hay algunas cosas que se pueden
hacer y que no se pueden hacer al
momento de eliminar le pongo el caso
porque me permitió el sistema eliminar
la operación 238 porque era la última si
yo hubiese tratado de eliminar la 237
como después de estar los 238 el sistema
me desea sacado algunas notificaciones
vídeos he dicho no señor cuidado está
seguro de que quiere eliminarlo pidas
que usted va a quedar con un web
conectores su consecutivo eso no es tan
sencillo como decir tengo la factura de
venta 1234 y venga y le cojo eliminó la
3 no porque eso implica que usted puede
tener una sanción porque implica que hay
un hueco dentro de su consecutivo
entonces el sistema tiene que procurar y
advertirle a uno que si hace eso va a
tener algún problema ya que da
directamente dentro de la operación o
dentro de la
empresa decir si lo eliminó no lo
eliminó si uno lo tenía que eliminar
pues más fácil le decimos es anular la
operación para no dañar el consecutivo
sino que la operación por algún momento
se tuvo que cambiar o la persona
desistió se dañó no era lo que teníamos
que registrar pues no eliminemos sino
que anulemos cuando anulamos el precise
tema nos pregunta que si desea anular le
decimos que sí y ya miren que allí lo
van a ver en un color distinto en un
color gris eso qué quiere decir ese
color gris indica que la operación está
creada pero está anulada no importa que
la operación esté procesada o de es
procesada el hecho que prevalece allí es
que la operación está anulada si está
procesada o des procesada
por más que yo consulte
un estado financiero no voy a ver
afectada la contabilidad por esa
operación mirémoslo acá no está el
comprobante de egreso 237 pero es que la
tengo procesada sí pero ojo es que la
operación está anulada está en color
gris si yo también dice le digo no es
que esa no era la operación que quería
anular y tengo los permisos pues yo
puedo decirle clic derecho recupera la
operación anulada y pues nuevamente la
operación va a quedar disponible para
que la procese y ahí sí pues en sus
estados financieros aparezca la
operación
me afecte los datos y no tenga que
esperar a volver la digital o crear son
facilidades
que el sistema tiene miren estas
estrategias pequeñitas esa acción de
modificar de anular de recuperar una
operación anulada de procesar y es
procesar son grandes diferencias que
tiene con está pyme con otro software de
competencia del mercado son facilidades
y funcionalidades que como distribuidor
usted puede llegar y resaltarlo en el
momento de la presentación para poder
que así usted pueda mostrar ese factor
diferencial hacia un contador y que el
contador vea que hombres de sencillo esa
agilidad esa facilidad de información
esa integración trabajar dentro del
software hay otras casas de software que
para poder eliminar o anular o
desprocesar pues no maneja el concepto
es procesar pero como para anular o
revisar una transacción hay que hacer
gran cantidad de puntos la operación ya
está no de ustedes entonces hay entre
por acá y haga una configuración para
que le permita a reversar esto luego
vengo y hago otra configuración no es
tan intuitivo y tan sencillo como clic
derecho anular es procesado no
implica mucho más manejo
pérdida de tiempo complejidad en el
manejo de la información que es lo que
queremos en el momento es por medio de
contra pyme ayudarle a las empresas a
agilizar y optimizar el tiempo para que
el contador la persona que está
encargadas registrando pues aproveche el
tiempo en otras acciones que pueden ser
directamente como en presentar mejores
informes o para ayudar en otro tipo de
información
muy bien entonces tenemos ya el
manejador de operaciones acabamos de ver
la acción de procesar ya es procesar muy
importante
voy a volver otra vez a anular la
operación
para ver algo
entremos a ella
mire que cuando ingresamos a la
operación nos aparece en la parte
superior un texto que dice anulada a
pesar de que está en color gris ya
sabemos que está anulada nos lo notifica
así al momento de crear o de entrar a
ella
entonces es otra forma de visualizar los
datos
cada operación se puede imprimir miremos
acá dentro de la operación que lo puedes
ir imprimir a la nota en una nota de
contabilidad y como me aparece la
operación impresa
pues me aparece la nota de contabilidad
con el comprobante con el registro con
todos los datos que estoy moviendo pero
como está anulada pues me parece un
color rojo en toda la mitad que dice que
está anulada así pues evitará que la
empresa imprima un documento y lo pase
por bueno
recuperemos de esa operación clic
derecho recuperar la operación anulada
y nuevamente la procesamos
clic derecho
visualizar
dentro de la misma operación estamos
viendo en la área de encabezado la grid
o el área de registro y en la parte
inferior encontramos las opciones de
aceptar o cancelar la transacción pero
en este caso que debemos centrarnos en
la de imprimir bien aquí tenemos el
catálogo de documentos de
impresión es donde entonces acá tenemos
los documentos de soporte son los que me
están dando a mí el consecutivo la
máscara y el consecutivo pero el
documento de impresión es el que me va a
dar a mí el documento sobre el cual yo
voy a imprimir y que se vea físicamente
por ejemplo en este caso tengo una nota
de contabilidad siempre nota de
contabilidad empleada nota débito
crédito comprobante de egreso
si estoy haciendo un documento que es el
comprobante de egreso de 237 yo lo
pueden pedir como nota de contabilidad
simple vamos a ver la vista previa
maximicemos acá y mire que el título que
me muestra estos son los datos de la
empresa de computadores el nyt es el
rótulo que cuando estábamos creando la
empresa vimos que se utilizaba y se va a
imprimir en los documentos en el
documento de impresión aparece nota de
contabilidad pero me parece aquí
comprobante de egreso no podría llegar
así el nuevo pero no está de
contabilidad comprobante de egreso por
qué no utilizamos entonces un
comprobante de egreso
aparece el detalle de la transacción la
fecha y como esto es una nota de
contabilidad es decir un movimiento
contable tenemos la cuenta el tercero el
detalle el débito y el crédito es una
operación o una impresión muy orientada
hacia alguien que tenga conocimientos en
contabilidad
quiero cambiar que no me aparezca una
nota de contabilidad sino que me
aparezca comprobante de egreso pues
entonces al momento de imprimir yo puedo
imprimir en otro de los documentos
disponibles que allí entonces por
ejemplo podrían ser comprobante de
egreso nota débito vista previa lo único
que me cambia es que la estructura sigue
siendo la misma pero el título del
documento mire que ya no me sale nota de
contabilidad sino comprobante de egreso
que va relacionado al consecutivo el
documento de soporte de 237
estos documentos pues entonces yo puedo
llegar a imprimirlos yo lo mando a la
impresora que tenga configurada dentro
de la empresa lo puedo grabar o generar
en pdf
y él lo manda a una ruta que por defecto
tiene que es donde está creada el área
de trabajo o lo puedo grabar y ya me
preguntan a mí dónde lo quiero poner por
ejemplo pongámoslo en el en el
escritorio
sin kaká lo puedo llevar
ya entonces ubicaría sobre la ruta donde
lo quiero poner el nombre
y vamos a buscar
dentro del escritorio
pues entonces aquí queda comprobante de
egreso 237 vamos a darle doble clic y
allí está el archivo en pdf
y allí está la información donde lo
puedo poder llevar y mandar por correo
electrónico directamente desde el mismo
sistema
yo puedo subir el archivo a herramientas
en la nube él está configurado para que
si usted tiene una cuenta en estas
herramientas como dropbox o android
google drive o box que son como
funcionalidades en la nube yo pueda
subir el archivo y compartirlo con los
socios o con la gerencia si es que soy
el contador entonces miren que hay una
gran funcionalidad de subir y también de
bajar los elementos de la nube y pues
aquí está la opción para conectarme a la
herramienta a la que corresponda según
yo tenga ya una cuenta configurada puedo
enviar por email el el correo con el
documento adjunto funcionalidades que
van a permitir que una persona operar ya
de cuenta pyme pues fácilmente pueda
aprovechar esas herramientas y no tenga
que ponerse a decir venga yo lo creo lo
guardo en pdf
lo abro mi correo en gmail o hotmail o
en el outlook y luego adjunto desde acá
pero directamente enviar el correo con
el documento adjunto y así agilizó
proceso y tiempo
dentro de lo que es el manejador de
operaciones también encontramos voy a
quitar la parte de los filtros
para que veamos diferentes transacciones
dentro del manejador de operaciones
encontramos cada una de las
transacciones que tenemos pero esas
transacciones yo también podría llegar a
analizar el movimiento contable que cada
una de ellas me genera miremos algo esta
operación que es de comprobante que fue
un registro de contabilidad pues yo ya
sé que tiene unos débitos y unos
créditos porque personalmente fui yo
quien los hice es decir porque yo como
usuario
/ y puedo ver mires que hay un dedito y
hay un crédito para unas transacciones
entonces para unas cuentas entonces ahí
yo sé que es la transacción que se hizo
pero hay operaciones
que me ve adelantar un poco como por
ejemplo una factura de venta como un
recibo de caja que los puede hacer por
otro módulo donde cuando hago una
factura simplemente me está preguntando
a mí los productos que estoy facturando
las cantidades los valores y la forma de
pago de donde me pagaron en caja o banco
y guardo la transacción y esa
transacción se me va a ver afectado a mí
en contabilidad me va a generar unos
débitos y unos créditos cada una de esas
transacciones
yo puedo irle y consultar los débitos y
los créditos por medio de una acción
dentro del manejador de operaciones que
le llama el inspector de datos
y ese inspector de datos que es lo que
me permite a mí cuando yo le doy clic le
aparece a mí en la parte de la derecha
una columna esa columna entre muchas
funcionalidades la que va a explicar por
el momento es que me permite ver el
movimiento contable de la transacción
que yo estoy trabajando en este caso le
voy a dar clic en ver el movimiento
contable y miren que acá me está
mostrando el movimiento contable que la
transacción de género el movimiento
contable pues que nuevamente indicó ya
sabíamos cuál era porque lo hicimos
manualmente por débitos y créditos cojo
la cuenta
a la cuenta 11 10 hay un crédito contra
la cuenta de 11 051 débito usted dirá
pero es para que necesito ver eso
sabiendo que yo ya veo esa misma
transacción la puedo ver entrando al
movimiento contable pero aquí está
débitos y créditos aquí están los dos
pero nuevamente el índico es muy útil
esta transacción o este asistente por el
inspector de datos para cuando son
operaciones que no son de movimiento
contable sino las demás operaciones de
los demás módulos que lo que permite
nada me es por medio de asistentes
especializados registrar una transacción
y esa transacción se encarga de
convertir esos registros en contabilidad
pongo el caso si yo estoy acá en la
factura de venta
mire que dentro de la factura de venta
yo no estoy viendo los débitos y los
créditos que esta transacción me va a
generar en la factura de venta me está
diciendo a quién le vendí cuáles fueron
los productos que estoy vendiendo con
sus respectivas cantidades y precios
y también me está indicando si hay
impuestos cuál es el impuesto y cómo me
pagaron pero ahí no me está diciendo mis
débitos ni créditos pero yo quiero
conocer cuáles son los débitos y los
créditos que esa operación generó ahora
entonces el inspector de datos ubicados
sobre la operación estoy en el inspector
de datos y le digo muestren el
movimiento contable de esa operación
cuando me muestro movimiento contable
mire me dice que de esa factura de venta
que estamos chequeando de esta la
factura de venta 160
estos son los movimientos contables que
se han generado entonces aquí le sacan
los débitos y los créditos para esa
operación donde me muestran que esos 940
mil 739 pesos afectaron estas cuentas
dentro de la contabilidad una cuenta a
seis del costo de venta una cuenta a
cuatro una cuenta catorce así por cada
uno de los productos también una cuenta
24 de ibas la forma de pago de caja
entonces miren que allí me están
relacionando los débitos y los créditos
esto que es lo que quiero mostrar allí
que es una gran ventaja también del
sistema poder explorar la información
contable que a pesar de que la
información contable puede llegar
directamente por la operación si yo lo
hago por movimiento contable cuando
utilice diferentes asistentes de otros
módulos todos van a ver su resultado
reflejado en la parte de contabilidad
por lo tanto allí está trabajando ese
concepto que en ese momento veíamos en
pantalla era la integración total entre
módulos
en este aspecto pues entonces para que
lo tengan presente el inspector de datos
clic en esta opción y puedo ver el
movimiento contable para en todo momento
estar chequeando qué registros y qué
transacciones se van generando
voy a ocultarlo y voy a cerrar también
estas otras ventanas que tengo por acá
abiertas de exploradores de reportes
y voy a dejar solamente el manejador de
operaciones y voy a filtrar nuevamente
por las fechas de nuevo entonces
ingresemos a una operación de movimiento
contable y miremos otras configuraciones
menú más operaciones contabilidad
movimiento contable
voy a escoger nuevamente otro documento
y vamos ahora sí a hacer el ejercicio de
pago de honorarios o comprobante de
egreso escojamos entonces el documento
comprobante de egreso mire que sigue el
detalles pagos de
honorarios
y vamos a hacer entonces el ejercicio
cómo tenemos que conocer de contabilidad
pues yo sé entonces que el pago de
honorarios los honorarios en una cuenta
del gasto de la cuenta 5 según la
estructura del plan de cuentas entonces
doble clic
y puedo venir a buscar honorarios
o no varios
resulta que honorarios en toda la
estructura del plan de cuentas como son
dos mil quinientos casi dos mil
seiscientos cuentas pues están en
diferentes partes hay un horarios en la
cuenta del activo del pasivo del ingreso
del gasto dependiendo de lo que yo haya
utilizado es donde útil
llamo como la cuenta que corresponde por
ejemplo acá me está diciendo ingresos
por cobrar por honorarios es esa no
entonces con esta opción de la
linternita puedo ir como avanzando hacia
siguiente hay otra por acá en la cuenta
13 55 que es de impuestos retención por
honorarios es la que va a ser no bueno
siguiente en la cuenta 10 de gastos
pagados por anticipado honorarios
pagados por anticipado es esa
no porque cuál estoy buscando yo una que
comience por la cuenta 5 del gasto pues
si yo ya la ceen voy me ubico por ahí en
la cuenta 5 y empiezo a buscarla pero si
no sé entonces escriba la palabra y me
voy siguiente está en el pasivo todavía
está en el pasivo
estoy todavía en el pasillo ya pasó a la
cuenta 442 treinta honorarios un horario
de asesoría pero como la cuenta cuatro
son ingresos o sea que si estuviese
recibiendo plata por un honorario no yo
estoy es pagando un honorario a quien
estoy pagando al contador al técnico de
sistemas porque / una reparación de los
equipos de cómputo entonces de la cuenta
vamos a buscar a mira ya estoy en la
cuenta 51 10 honorarios y así entonces
vengo y ubi con la cuenta que
corresponda una asesoría fiscal la
revisoría fiscal una asesoría jurídica
si es un abogado financiera o una
asesoría técnica vamos a decirle por
ejemplo que era pago de honorarios por
una reparación de equipos de cómputo
miremos algo que quiero resaltar como
estoy llamando una cuenta 5 del gasto se
recuerdan los colores de las celdas que
al principio fue una pregunta de la
sesión anterior qué significa el color
blanco que significa el color verde o
azul y que significa el color gris
entonces respondieron el color blanco
significa que es
obligatorio el color verde citó azul
significa que es opcional y el color
gris significa que es no modificable
miren algo no tiene una diferencia todos
los renglones de esta columna después
del 2 están en color verde si tu basura
es decir opcional excepto el primero
porque porque resulta que cuando yo
escogí la cuenta 51 10 del gasto esta
cuenta está configurada para que exija
centro de costos y también exija
terceros por eso es que estos campos
inmediatamente se me pusieron en color
blanco quiere decir que yo los tengo que
diligenciar porque la configuración de
la cuenta así lo exige
puedo para verlos como de una forma más
llamativa voy a activar esta opción que
dice verificación en línea y me nos está
mostrando en color rojo que quiere decir
pilas si usted no pone ese dato yo le
saco error y no puede procesar la
operación son necesarios
vamos a dar entonces doble clic en la
columna centro de costos en ese campo y
qué es lo que me muestra me muestra la
estructura de la empresa es decir el
explorador gráfico de la empresa donde
recuerden que en el explorador gráfico
de la empresa creamos la empresa con su
estructura de centros de costos en este
caso entonces voy a registrarme que esa
asesoría técnica lo voy a cargar ese
gasto al departamento administrativo
porque resulta que hay agua que ese año
el computador idea ya era donde lo iban
a organizar
el departamento administrativo podemos
maximizar un poco para poder ver la
información
me pide un detalle podemos poner
entonces el detalle de la operación
pago de honorarios
[Música]
arreglo d
s
y me pide también el tercero a quien le
voy a pagar en este caso entonces cuando
yo le doy doble clic relación ya la
operación del movimiento contable con mi
catálogo de terceros el que vimos en la
sesión anterior
aquí ya entonces debería de estar la
persona creada
pero vamos a ver algo
debería estar la persona creada pero si
no está qué bueno viene que cuando yo
tengo la opción de estar ubicado dentro
de la pestaña de la celda de tercero
en amarillo no me aparece nada pero si
le doy un clic que lo pongo como en modo
de edición me dice automáticamente en la
parte superior aparece una llavecita y
una linterna nuevamente mire que la
tengo seleccionada no me aparece nada le
doy otro clic en modo edición me aparece
inmediatamente la herramienta acá y la
linterna y ya vimos en la sesión
anterior como cada vez que me aparezca
la linterna y las herramientas porque
tienen dos funcionalidades por la
herramienta puedo crear y por la
linterna puedo buscar si quiero de clic
en la linterna es como si hubiese a
doble clic a ese dato y me va a parecer
el catálogo de terceros para buscar uno
que ya existe pero si el tercero no
existe
le doy clic y le doy en la opción de la
linterna ver donde la llavecita y allí
puedo poner
el número de la célula o del nieto del
root el que el documento que corresponda
para venir a decirle a aceptar y
directamente desde la transacción estoy
creando el tercero miren esto es otra
gran ventaja del sistema que me permite
crear terceros directamente desde las
transacciones conozco por experiencia
otros software donde yo estoy
registrando la transacción de
contabilidad o la factura o el documento
que corresponda
y tengo que esperar un tercero lo
lamento
cierre esa transacción porque ni
siquiera te permite guardar como
nosotros y podemos guardar y no procesar
no la permite guardar tiene que cancelar
todo lo que había hecho vaya en la base
de datos de terceros cree los terceros
cree el producto si es que no lo tenía
que la cuenta si es que no la tenía y
una vez ya las creó otra vez venga hacia
la documentación cree la operación y
ahora sí ya me relacioné los terceros o
las cuentas o los productos es una gran
ventaja de contar bien y eso también hay
que saberlo explotar porque eso son
pequeñas cosas que uno cuando las tiene
claras y que otras personas las tienen
claras dicen me ahorra tiempo que pérez
a crear terceros y yo tener que dañar
una transacción y venir a crearla
después porque no podía tener el tercero
allí creado dentro del mismo documento
entonces esa es una gran ventaja que con
está que me permite directamente de los
documentos o desde las transacciones
crea
bien sea terceros bien sea cuentas bien
sea productos entonces vamos a dejarlo
aquí con este tercero que tenemos y
ponemos el valor como de 6 que la cuenta
5 es de naturaleza débito vamos a
ponerle tengamos un millón de pesos
un millón de pesos para la transacción
aquí implicaría una serie de impuestos
que eso va a ser para la sesión del día
de mañana
mañana sábado tenemos la continuación de
esta parte del módulo de contabilidad
pero quiero adelantar un poco si yo le
doy clic en este botón automáticamente
el sistema me va a calcular unos
impuestos mírenlo acá no los tenía clic
calcular automáticamente impuestos y me
dice retención por honorarios a personas
naturales y me sacó la retención del 10%
100 mil pesos
es el funcionamiento de ese cálculo
automático de impuestos nuevamente como
lo vimos en la sesión anterior depende
de la configuración de la empresa del
tercero y de la cuenta en la sesión de
mañana vamos a hacer ejercicios donde
cambiamos cada una de las
configuraciones y vemos cómo se afecta
ese cálculo de impuestos y cómo el
sistema interactúa dependiendo de las
configuraciones mismas
y ya simplemente entonces lo que hacemos
es balancear la carga donde le decimos
bueno esta plata las aquí por ejemplo de
jaja
cuanto a los 900 mil pesos nuevamente
como me piden flujo de efectivo pues
entonces doy doble clic en flujo de
efectivo
le digo esto fue un pago un proveedor de
servicios para que después pueda
construir el estado de flujos de
efectivo y aquí tengo el comprobante de
egreso 238 donde me está indicando que
estoy pagando una asesoría técnica hay
una retención por honorarios la plata la
saqué de caja al señor luís muñoz
puedo decirle entonces bajo una opción
auto procesarla puedo marcar para que
para que cuando yo le diga aceptar a la
operación de una vez quede con el
chulito de procesamiento y no que la
tenga procesar manualmente mirémoslo acá
si yo le digo aceptar
la operación quedó en el manejador de
operaciones pero sin el chulito de
procesamiento entonces me toque a mí y
darle doble clic para procesarla tan
cierto y entonces si tendría que ser con
cada una de las operaciones no qué
pereza si yo ya sé que la operación la
tengo y la organice bien pues
simplemente le digo al sistema listo vea
marquemos la opción de auto procesar la
marca una sola vez y ya para que para
que cuando yo le diga a aceptar de una
vez la operación quede guardada en el
manejador de operaciones y que de una
vez procesada
teniendo entonces esto presente para la
continuación del día de mañana vamos a
chequear
la continuación de la parte del cálculo
automático de impuestos vamos a revisar
también
y carga inicial de cuentas los informes
que se tienen dentro del módulo de
contabilidad todos los estados
financieros básicos toda la parte de
tablas comparativas toda la parte de los
certificados y anexos tributarios vamos
a chequear también lo que tiene que ver
con políticas notas y revelaciones a los
estados financieros según las normas
internacionales y así ya con eso
daríamos como por concluido la
explicación y funcionalidad del módulo
de contabilidad muy importante entonces
contar con su participación el día de
mañana sábado a las 8 de la mañana de 8
a 10
como es costumbre entonces vamos a hacer
unas pequeñas preguntas acerca de la
sesión del día de hoy y quisiera por
favor que estén muy atentos para poder
que allí a través del chat del cem y del
del evento en vivo pues puedan ir
contestando
bueno voy a consultar voy a responder
unas preguntas previas que han generado
antes de hacer las preguntas de sondeo
quiero atender a estas interrogantes nos
preguntan señor hernán acá no con la
facturación electrónica ahora nuevos
prefijos y tal vez consecutivos supongo
que deberíamos crear un nuevo tipo de
documento de soporte de factura de venta
eso no nos cree nos creará un problema
e
respondemos por parte con la facturación
electrónica y efectivamente hay que
tener un nuevo prefijo porque cuando
ustedes van ante la dian y van a emitir
la facturación electrónica la dian
entrega una resolución donde los
habilita para facturar electrónicamente
les va a dar un consecutivo que es la
factura de vende de factura electrónica
una vez yo ya estoy formado como o
habilitado para facturar
electrónicamente yo ya no puedo seguir
facturando con una factura por
computador que tenía anteriormente ya es
una resolución un prefijo y un
consecutivo distinto entonces si allí se
debe crear un documento de impresión y
perdón de soporte distinto que sea
factura de venta electrónica y ya según
la configuración que tengamos nosotros
con los proveedores tecnológicos pues ya
usted directamente allí dentro del
documento de impresión relaciona perdón
del documento de soporte relaciona el
prefijo que le dio la dian el
consecutivo y también relaciona el
proveedor tecnológico con el cual va a
empezar a emitir la facturación
electrónica
no se preocupen por este tema in soft ya
tiene una estrategia donde tenemos la
integración aproximadamente con 4 o 5
proveedores tecnológicos pero con uno de
ellos en especial en soft va a comprar
un volumen grande de documentos
electrónicos 500 mil un millón y esos
documentos electrónicos lo que vamos a
hacer es que in soft se los va a empezar
a transferir a cada uno de los clientes
usuarios de cuenta pyme para que para
que el usuario cliente de conta pymes
simplemente diga mira es que yo invito
100 facturas por mes bueno venga para
game soft esos documentos esas facturas
electrónicas por mes a un precio muy muy
muy bajo porque en soft lo que está
haciendo con el polo tecnológico quería
comprarse volumen grande es venga yo lo
voy a comprar pero bajen los precios lo
que más pueda a un costo muy ínfimo para
que nosotros podamos es el mismo precio
entregárselo a nuestro usuario final y
que el usuario final pues simplemente no
tenga que ponerse a hacer las
contrataciones con un proveedor
tecnológico no ya en soft con está pyme
está integrado nativa mente y que le va
a entregar la documentación
el documento se emite por mes
y simplemente empieza a facturar no
tiene que hacer integraciones no tienen
que hacer contrataciones de proveedores
tecnológicos no ya el que está por
defecto con con está pyme va a ser el
que quiere utilizar a no es que yo no
quiero ese por defecto sino que quiero
otro de los cuatro que usted tiene listo
vaya y hablé con ellos contrate el
servicio no tiene que contratar ninguna
integración ningún desarrollo porque el
desarrollo ya lo tiene contra pymes de
forma nativa usted hable con ese
proveedor tecnológico diga que le
brinden los precios especiales que
contrató en soft con él para que le den
un tratamiento especial a un precio que
no es genérico del público sino con esta
alianza que con está pyme hizo con él y
entonces ya simplemente vinculados a ese
producto tecnológico entró dentro de su
contabilidad si es que no quiere
utilizar el que por defecto traiga con
también pero entonces la idea es esa que
poder trabajar con esos cinco
proveedores de una forma muy nativa pero
con uno de ellos de una forma integrada
y ofrecida directamente desde in soft
porque se hizo ese compra grande de
documentos electrónicos
se tiene que crear el documento de
soporte pero in soft ya va a entregar
este documento parametrizado con el
proveedor tecnológico que viene por
defecto para que ustedes simplemente lo
único que tengo que ponerle allí es
venga mi máscara es esta que me
entregaron y mi resolución es ésta y el
rango va desde la 1 hasta la tal es lo
único que tiene que configurar
nos prohibición journal es difícil
cambiar el diseño de los documentos de
impresión por nosotros mismos
recomiendo acudir a los asesores que ya
sepan puede esperar la capacitación al
respecto cualquiera miren nosotros
tenemos distribuidores donde ellos
mismos hacen los diseños de los
documentos donde a sus clientes les
asesoran tenemos capacitaciones se les
explicas en manejo ya son expertos
digamos los distribuidores en manejar
ese diseñador de documentos lógicamente
si uno no sabe pues si se va a ser
difícil pero para eso está el proceso de
capacitación sin embargo si usted dice
no es que yo quiero es empezar poco a
poco y que si lo contrasta en algún
diseño pues que sea directamente desde
el área de en soft que nos apoyen con
eso claro desde ahí se puede cotizar el
diseño se organiza y es un ingeniero de
parte de de soporte en soft quien lo
organizaría
nos dice de fonseca pin son puedo
asignar varios formatos de impresión a
un documento claro una operación
solamente está relacionada con un
documento de soporte que recordemos el
documento de soporte me da a mí la más
cara y el consecutivo es el que me da a
mí el número del documento pero cuando
yo le digo a imprimir yo puedo
imprimirlo en toda la cantidad de
documentos que tenga disponible ya pues
éste es opcional de la empresa cual
utiliza pero por lo regular uno tiene un
documento de soporte y lo imprime bajo
ese mismo documento de impresión si yo
tengo un comprobante de egreso como
documento de soporte como el caso ahora
que me dio comprobante egresos 237
cuando lo voy a imprimir lo imprimen o
comprobante de egreso eso sería como la
secuencia más ordenada si yo hago una
factura de venta número 5 que me dan el
consecutivo en el documento de soporte
factura de venta pues cuando lo
gráficamente lo voy a imprimir pues
también sería como en una factura de
venta a pesar de que lo puedo imprimir
una factura de venta hoja completa media
hoja factura de venta equivale factura
equivalente diferentes formatos y os
pueda tener
nos indica el señor andrés felipe buenos
días permite realizar carga inicial de
información contable a partir de un
archivo plano o excel que buena pregunta
claro que sí con está pidiendo lo
podemos ver el día de mañana contra pyme
la información la permite importar desde
un archivo plan nuevamente se debe tener
una estructura ordenada donde aquí se
tenga la fecha la cuenta el débito el
crédito el tercero cierto una secuencia
que el sistema reconozca pero si me
permite poder importar movimientos
contables desde un archivo plano
separado por comas csv o por puntos txt
el día de mañana podemos ver el
ejercicio de cómo importar registros
también pues que me permite a mí copiar
y pegar desde excel hacia conta pib en
la información
nos preguntan nuevamente fonseca pienso
en el campo clase de operación puede
usarlo para catalogar las importaciones
si esa es una etiqueta de libre
definición usted puede clasificar allí
dentro de la clase lo que quiera puede
cambiarle los nombres como quiera y ya
ese dato lo puede utilizar para hacer
esa etiqueta de clasificación de
importaciones la opción de procesar
serviría para la consignación de cheques
hasta que se realice el desembolso
también también que ya empiezan ustedes
a encontrarle diferentes funcionalidades
a las parametrizaciones oa las opciones
que cuenta pyme tiene eso es una una
opción válida también cuando me
consiguen el cheque pues yo lo procesó
para poderlos tener asentado y tener el
visto bueno de que ya está
otras funcionalidades los que yo voy a
adelantar transacción
entonces empecé hoy y me fui al media en
la noche ya estoy cansado pues no quiero
perder el dato bueno continuó mañana o
de pronto le dé igual a auxiliar
contable y no vea usted registra en
estos datos deje la es procesada que yo
después tengo que entrar a verificar le
la parte de impuestos la parte
tributaria entonces ahí ya me puede
adelantar trabajo son diferentes
estrategias que pueden utilizar para
para manejar esa en ese campo de
procesamiento y desprocesamiento
puede configurar que en el momento de
modificación eliminación o anulación el
usuario ingrese el motivo por el que se
realizó esa acción bueno puedes
configurar lo no es como para decirle lo
configuró para que se ponga automático
para que lo exija ya ese dato lo debería
de como política interna dentro de la
empresa para asegurar lo que lo escriban
dentro del detalle de la transacción sin
embargo cuando no modifica cuando uno
elimina con tap y me tiene una bitácora
y esa bitácora se construye
automáticamente porque cuando yo ingreso
con un usuario y una contraseña a cuanta
pyme él muestra se lo ve y si yo le digo
modificar a una operación o anular él va
a saber qué usuario fue el que creó la
operación y a qué hora y qué usuario fue
el que la modificó o la eliminó o la
anuló y a qué hora entonces dentro de la
bitácora yo puedo también tener ese es
ese registro esa auditoría de usuarios y
de trazabilidad de los documentos para
chequear de pronto la transacción de
ccoo que es lo que puedo hacer
ya entonces el día de mañana les muestro
que dentro de cuanta pyme también hay
una opción donde yo en el inspector de
datos que vivimos donde vemos los
movimientos contables
yo puedo ponerle un comentario a esa
transacción y ahí podría como mi
política de la empresa sirve a cada vez
que eliminé cada vez que anulen o que
modifiquen una transacción vayan y dejen
la evidencia la revelación la nota en el
inspector de datos para el día de mañana
poder ir conociendo qué fue lo que es
eso
puedo generar documentos ligados a
sucursales o centros de costos allí pues
la opción sería crear el documento
directamente en duplicar el documento
para poderlo relacionar pero no está una
liga como una opción de decir mire es
que este documento número uno es para
hasta centro costos 1 este documento 2
para el centro de costos 2 no realmente
el sistema permite utilizarlo bajo
diferentes centros de costos
a todos nuevamente muchísimas gracias
esperamos entonces contar con la
participación el día de mañana recuerden
a las 8 de la mañana de 8 a 10 vamos a
tratar la segunda parte del módulo de
contabilidad lo que queda pendiente de
dicho módulo que son algunos puntos muy
claves para poder tener la información
completa y la próxima semana
continuaremos con la parte de los
módulos de cartera y automatización de
documentos a todos muchas gracias de
nuevo y que tengan un feliz resto de día